Nombre de la Extensión: AlejandrIA

Justificación

Cuando los seres humano estamos aprendiendo algo nuevo o reforzando los conocimientos, nos enfrentamos a diferentes retos, la capacidad de aprendizaje individual, el contexto, la tecnología, los incertidumbres y expectativas de cada uno. Esta cantidad de variables hace que muchos se rindan y no sean constantes en su aprendizaje.

Por ejemplo cuando aprendemos con videos, nos enfrentamos a tener que ver el video, pararlo e ir a hacer lo que nos dice el video y ver si funciona. Cuando no funciona viene la frustración, los varios intentos, ver el video de nuevo y volver a intentar, esto deriva en frustración y perdida de interés y por supuesto abandono del aprendizaje.

Problema

El abandono, la deserción en el aprendizaje en linea hace que las personas desconfíen de esta forma de aprendizaje, por que a su alrededor han visto que solo a unos pocos muy disciplinados les funciona y eso ha generado la desconfianza colectiva sobre el aprendizaje en linea.

Objetivo

Crear una extension para Chrome, que active todas un ecosistema de tecnologías que hagan que la experiencia de aprender mejore significativamente.

Alcance

Los seres humanos aprendemos en la interacción con otros, en la conversación, en el ejemplo, en el escuchar y sobre todo hablando sobre lo que entendemos logramos retenerlo mucho mejor. De esta interacción justamente es de la que carecen los cursos de hoy dia en internet, y por eso con este proyecto lo que se pretende es construir una herramienta que se acerque lo mas posible esa forma de aprender, a construir esa otredad entre hombre, Inteligencia Artificial y maquina.

Por eso lo que se propone aquí, es que la IA pueda usar sus sentidos, EL Micrófono, La camara, los parlantes, mapear los hábitos y comportamientos del usuario para comunicarse con el usuario. 

Incluso que El agente que interactúa con el usuario pueda tener una identidad y el usuario pueda configurar sus características (Voz, carácter, etcetera). Es importante que este agente no sea condescendiente con el usuario como es típicamente un modelo de IA, como va a tener un papel orientador también debe tener la seguridad para decir al usuario que se definió un plan de trabajo para aprender cierta habilidad y que es importante seguirlo, a su vez debe ser empático con las observaciones del usuario y darle su lugar pero en su justo momento.

Los agentes harán uso de sus sentidos, camara, micrófono, parlantes y estudio de comportamiento del usuario para identificar sus hábitos, posibilidades de mejora y los usara inteligentemente para reforzar el deseo de aprendizaje del usuario.

Nota: algunas vece bromeo diciendo que esto debería generar la misma dopamina o adicción de las redes sociales.


Estímulos

Los estímulos o reconocimientos, también son importantes y los hay formales y los que estimulan el reconocimiento de otros, podrás cuando el estudiante completa un plan o el aprendizaje de una interfaz, AlejandrIA le podrá generar un certificado en pdf que reconoce el manejo de esta habilidad.

La otra forma de reconocimiento es que mientras el usuario va avanzando en su aprendizaje, tu le vas tomando fotos o le tomas 3 segundo de video y al final del plan o curso le construyes un video de 15 o 20 segundos que muestra el proceso de aprendizaje y la obtención del certificado de AlejandrIA.

Características

Para mitigar el uso de viejas tecnologías que dificulten el desarrollo de esta extensión de chrome, preferiría aunque no es mandatorio que uses las tecnologías reseñadas en los archivos Tenologias_1.txt y Tecnologias_2.txt quiero que primero hagas una revision de estas, las entiendas y luego me digas como las usamos para este proyecto, Adicionalmente estaría encantado de escuchar tus sugerencias de otras tecnologías.

Recuerda que te di acceso a GitHub, a Vercel, a Supabase para este desarrollo, incluso de daré APikey de Gemini, Groq, Minimax, Deepseek entre otras para que no son detengamos por modelos de razonamiento.

Experiencia de usuario

Lo que yo me imagino (por que inicialmente yo voy a probar la extension y un grupo pequeño de personas. ya mas adelante si el tema prospera, lo volvemos negocio), entonces lo que me imagino como usuario es que voy navegando por internet y me encuentro con una plataforma que no se como funciona, entonces activo la extension y te digo, "de que se trata esta pagina?" tu usaras tus herramientas de navegación y scraping para decirme de que se trata y me preguntas si me interesa aprender algo en particular de como funciona o un aprendizaje completo. lo mismo si es una pagina de una empresa, una tecnología, un video, etcetera.

Lo otro que me  imagino es que activo la extension y te digo, quiero aprender ingles, quiero aprender a programar en la nueva era de la IA o cualquier otro tema, entonces tu dices "Hola Mauricio, Claro que si, tiene algo en mente o hacemos un test inicial de tus habilidades para poder diseñar nuestro plan de trabajo" y así vamos avanzando, como puede ver mi navegador, podemos por ejemplo abrir un google sheet y practicar escritura, o te me presentas como un holograma en pantalla y practicamos conversación y escucha o pones en pantalla una noticia que sea de mi interés y me invitas a leerla (recuerda que puedes interrumpir, cuando revises los archivos de tecnologías lo vas a descubrir).  